Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/turbulence.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Particle turbulence
zh_cn: 粒子湍流
zh_tw: 粒子亂流

source: Turbulence uses a noise texture to add variation and interesting patterns to particle movement. It can be combined with :ref:`particle attractors <doc_3d_particles_attractors>` and :ref:`collision <doc_3d_particles_collision>` nodes to create even more complex looking behavior.
zh_cn: 湍流使用噪点纹理为粒子运动添加变化和有趣的图案。它可以与\ :ref:`粒子吸引器 <doc_3d_particles_attractors>`\ 和\ :ref:`碰撞 <doc_3d_particles_collision>`\ 节点结合使用，以创建看起来更加复杂的行为。
zh_tw: 亂流利用雜訊貼圖，為粒子的移動添加變化與有趣的模式。你可以將其與 :ref:`粒子吸引器 <doc_3d_particles_attractors>` 以及 :ref:`碰撞 <doc_3d_particles_collision>` 節點結合，製作出更為複雜的動態效果。

source: Turbulence properties
zh_cn: 湍流属性
zh_tw: 亂流屬性

source: Particle turbulence properties
zh_cn: 粒子湍流属性
zh_tw: 粒子亂流屬性

source: There are two things you have to do before turbulence has any effect on a particle system. First you must add movement to the particle system. Turbulence modifies a particle's movement direction and speed, but it doesn't create any. It is enough to give the particle system some gravity, but you can just as well create a number of attractors if you want the particles to follow a more complex movement path. Second, you need to :ref:`enable turbulence in the particle process material <doc_process_material_properties_turbulence>`. Once enabled, you have access to all the turbulence properties.
zh_cn: 在湍流对粒子系统产生任何影响之前，你必须做两件事。首先，你必须向粒子系统添加运动。湍流会改变粒子的运动方向和速度，但不会产生任何湍流。这足以给粒子系统一些引力，但如果你想让粒子遵循更复杂的运动路径，你也可以创建一些吸引子。其次，你需要 :ref:`enable turbulence in the particle process material <doc_process_material_properties_turbulence>` 。启用后，你可以访问所有湍流属性。
zh_tw: 要讓亂流對粒子系統產生作用，需要先完成兩件事。首先，必須為粒子系統加入移動，因為亂流僅會影響粒子的移動方向與速度，但無法創造移動。你可以透過給予粒子系統重力，或是加入多個吸引器，讓粒子遵循更複雜的路徑。接著，需於 :ref:`粒子處理材質中啟用亂流 <doc_process_material_properties_turbulence>`。啟用後即可調整所有亂流屬性。

source: Turbulence makes use of 3D noise, which has a high performance cost on the GPU. Only enable turbulence on a few particle systems on screen at most. Using turbulence is not recommended when targeting mobile/web platforms.
zh_cn: 湍流利用 3D 噪点，这对 GPU 的性能消耗很高。最多只能在屏幕上的几个粒子系统上启用湍流。在目标为移动/Web 平台时，不建议使用湍流。
zh_tw: 亂流會使用 3D 雜訊，這對 GPU 來說相當耗效能。建議同時間螢幕上僅啟用少數粒子系統的亂流。若目標平台為行動裝置或網頁，不建議啟用亂流。

source: Noise properties
zh_cn: 噪点属性
zh_tw: 雜訊屬性

source: The basis for particle turbulence is a noise pattern. There are several properties that allow you to manipulate different attributes of this pattern.
zh_cn: 粒子湍流的基础是噪点模式。有几个属性允许你操作此模式的不同特质。
zh_tw: 粒子亂流的基礎是雜訊圖樣。你可以透過數個屬性調整此圖樣的各種特性。

source: The ``Noise Strength`` property controls the pattern's contrast, which affects the overall turbulence sharpness. A lower value creates a softer pattern where individual movement paths are not as sharply separated from another. Set this to a higher number to make the pattern more distinct.
zh_cn: ``Noise Strength`` 属性控制图案的对比度，这会影响整体湍流清晰度。较低的值会创建一个更柔和的模式，其中单个粒子移动路径不会与另一个移动路径明显分开。将此值设置为更高的数字以使这个模式下更加清晰。
zh_tw: 「Noise Strength」（雜訊強度）屬性會控制圖樣的對比度，影響亂流的銳利度。較低的值會產生較柔和的圖樣，各移動路徑間分界不明顯；較高的值則讓圖樣更為鮮明。

source: Turbulence noise strength
zh_cn: 湍流噪点强度
zh_tw: 亂流雜訊強度

source: At a value of 1 (left), the noise strength produces softer turbulence patterns than at 20 (right)
zh_cn: 当值为 1（左）时，噪点强度产生的湍流模式比 20（右）时更柔和
zh_tw: 雜訊強度設為 1（左）時，產生的亂流圖樣較柔和；設為 20（右）時則更銳利分明

source: The ``Noise Scale`` property controls the pattern's frequency. It basically changes the noise texture's UV scale where a smaller value produces finer detail, but repeating patterns become noticeable faster. A larger value results in a weaker turbulence pattern overall, but the particle system can cover a larger area before repetition starts to become an issue.
zh_cn: ``Noise Scale`` 属性控制模式的频率。它基本上改变了噪点纹理的UV标度，其中较小的值会产生更精细的细节，但重复的图案会更快地变得明显。较大的值会导致整体湍流模式较弱，但在重复开始成为问题之前，粒子系统可以覆盖更大的区域。
zh_tw: 「Noise Scale」（雜訊縮放）屬性用來控制圖樣的頻率，實際上就是調整雜訊貼圖的 UV 縮放。較小的值產生更細緻的效果，但重複圖樣會較快出現。較大的值則使亂流圖樣相對鬆散，可在更大的區域內避免重複。

source: Turbulence noise scale
zh_cn: 湍流噪点规模
zh_tw: 亂流雜訊縮放

source: Turbulence noise scale produces finer details at a value of 1.5 (left) than at 6 (right)
zh_cn: 湍流噪点规模在 1.5（左）时比在 6（右）时产生更精细的细节
zh_tw: 雜訊縮放值設為 1.5（左）時細節較豐富，設為 6（右）時則較為粗糙

source: The ``Noise Speed`` property takes a vector and controls the noise panning speed and direction. This allows you to move the noise pattern over time, which adds another layer of movement variation to the particle system.
zh_cn: ``Noise Speed`` 属性采用向量并控制噪点平移速度和方向。这允许你随时间移动噪点图案，从而为粒子系统添加另一层移动变化。
zh_tw: 「Noise Speed」（雜訊速度）屬性接受一個向量，用來控制雜訊圖樣的平移速度與方向。這可讓雜訊圖樣隨時間移動，為粒子系統帶來更多動態變化。

source: Don't mix up particle movement speed and noise panning speed! They are two different things. Particle movement is determined by a number of properties, including the turbulence noise. The ``Noise Speed`` property moves the pattern itself, which in turn changes where the noise affects the particles.
zh_cn: 不要混淆粒子移动速度和噪点平移速度！它们是两回事。粒子运动由许多属性决定，包括湍流噪点。\ ``Noise Speed`` 属性移动图案本身，而图案又会改变噪点在哪影响粒子。
zh_tw: 請勿混淆粒子移動速度與雜訊平移速度！這兩者是不同的。粒子移動速度受多種屬性影響（包含亂流雜訊），而「Noise Speed」是讓雜訊圖樣本身移動，進而改變雜訊對粒子的作用位置。

source: At a value of ``(X=0,Y=0,Z=0)``, the noise pattern doesn't move at all. The influence on particle movement stays the same at any given point. Set the speed to ``(X=1,Y=0,Z=0)`` instead, and the noise pattern moves along the X-axis.
zh_cn: 当值为 ``(X=0,Y=0,Z=0)`` 时，噪点图案根本不会移动。对粒子运动的影响在任何给定点都保持不变。将速度设置为 ``(X=1,Y=0,Z=0)`` ，噪声图案将沿 X 轴移动。
zh_tw: 當值為 ``(X=0,Y=0,Z=0)`` 時，雜訊圖樣完全不會移動，對粒子的影響在任何時刻都不變。若設為 ``(X=1,Y=0,Z=0)``，雜訊圖樣會沿 X 軸移動。

source: Turbulence noise speed
zh_cn: 湍流噪点速度
zh_tw: 亂流雜訊速度

source: Different noise speed values. Left\: (X=0,Y=0,Z=0), middle\: (X=0.5,Y=0.5,Z=0.5), right\: (X=0,Y=-2,Z=0).
zh_cn: 不同的噪点速度值。左：（X=0，Y=0，Z=0），中：（X=0.5，Y=0.5，Z=0.5），右：（X=0，Y=-2，Z=0）。
zh_tw: 不同雜訊速度的效果。左： (X=0, Y=0, Z=0)；中： (X=0.5, Y=0.5, Z=0.5)；右：(X=0, Y=-2, Z=0)。

source: The ``Noise Speed Random`` property adds some randomness to the noise panning speed. This helps with breaking up visible patterns, especially at higher panning speeds when repetition becomes noticeable faster.
zh_cn: ``Noise Speed Random`` 属性为噪点平移速度增加了一些随机性。这有助于打破可预见的模式，尤其是在较高的平移速度下，当重复变得明显时。
zh_tw: 「Noise Speed Random」（雜訊速度隨機）屬性會為雜訊平移速度增加隨機性，有助於打散顯著的圖樣，特別是在高速度時，減少重複感。

source: Influence properties
zh_cn: 影响属性
zh_tw: 影響力屬性

source: The influence properties determine how much each particle is affected by turbulence. Use ``Influence Min`` to set a minimum value and ``Influence Max`` to set a maximum value. When a particle spawns, the influence is randomly chosen from within this range. You can also set up a curve with the ``Influence Over Life`` property that modifies that value over each particle's lifetime. These three properties together control the strength of the turbulence's effect on the particle system :ref:`as described before <doc_process_material_properties>`.
zh_cn: 影响属性决定了每个粒子受湍流影响的程度。使用 ``Influence Min`` 设置最小值，使用 ``Influence Max`` 设置最大值。当粒子生成时，影响是从这个范围内随机选择的。你还可以使用 ``Influence Over Life`` 属性设置一条曲线，每个粒子的生命周期内依照该曲线修改影响值。这三个属性共同控制着湍流对粒子系统的影响强度 :ref:`as described before <doc_process_material_properties>` 。
zh_tw: 影響力相關屬性決定每個粒子受到亂流影響的程度。利用「Influence Min」（最小影響力）與「Influence Max」（最大影響力）設置範圍，每個新生成的粒子都會隨機獲得此範圍內的影響力值。你也可以透過「Influence Over Life」（生命週期影響力）設定曲線，讓影響力隨粒子壽命變化。這三個屬性共同決定亂流對粒子系統的效果強度，詳細請參考 :ref:`前述說明 <doc_process_material_properties>`。

source: Since these properties affect the overall influence of the turbulence over a particle system, both movement direction and speed change as you set different values. A stronger influence causes a particle to move faster and all particles to follow along narrower paths as a result of that.
zh_cn: 由于这些属性会影响湍流对粒子系统的整体影响，因此当你设置不同的值时，移动方向和速度都会发生变化。更强的影响会导致粒子移动得更快，结果是所有粒子都沿着更窄的路径移动。
zh_tw: 這些屬性會影響亂流對整個粒子系統的作用力，改變不同值時，粒子的移動方向與速度都會有所變化。影響力越強，粒子移動得越快，且路徑也會變得更集中。

source: Turbulence influence
zh_cn: 湍流影响
zh_tw: 亂流影響力

source: Notice how the particle paths are more narrow and less spread out at high influence values (right)
zh_cn: 请注意，在高影响值下，粒子路径更窄，分布更小（右）
zh_tw: 影響力值高時（右圖），粒子的路徑更集中，擴散範圍也較小

source: Displacement properties
zh_cn: 位移属性
zh_tw: 位移屬性

source: Displacement changes a particle's starting position. Use ``Initial Displacement Min`` to set a lower limit and ``Initial Displacement Max`` to set an upper limit. When a particle spawns, the amount of displacement is randomly chosen from within this range and multiplied by a random direction.
zh_cn: 位移会改变粒子的起始位置。使用 ``Initial Displacement Min`` 设置下限，使用 ``Initial Displacement Max`` 设置上限。当粒子生成时，从该范围内随机选择位移量并乘以随机方向。
zh_tw: 位移會改變粒子的初始位置。利用「Initial Displacement Min」（最小初始位移）和「Initial Displacement Max」（最大初始位移）設定範圍，新生成的粒子會隨機取得這個範圍內的位移值，並乘上一個隨機方向。

source: Displacement is very useful to break up regular shapes or to create complex shapes from simpler ones. The only difference between the particle systems in the screenshot below is the value given to the displacement properties.
zh_cn: 位移对于分解常规形状或从简单的形状创建复杂形状非常有用。下面屏幕截图中粒子系统之间的唯一区别是位移属性给定的值。
zh_tw: 位移非常適合打破規則形狀，或由簡單形狀生成複雜圖案。下方截圖的粒子系統唯一差異即為位移屬性的設定值。

source: Turbulence displacement
zh_cn: 湍流位移
zh_tw: 亂流位移

source: No displacement (left), displacement value of 5 (middle), displacement range [-20, 20] (right)
zh_cn: 无位移（左），位移值5（中），位移范围[-20,20]（右）
zh_tw: 無位移（左）、位移設為 5（中）、位移範圍 [-20, 20]（右）
